260 mssuuuna ovinunxsuno nr surss
tih.x11,tot. 967, tempore Frederiei ltt, imperat. aliud

illius poetae mouumentum repertum scribit Samaria in
Ungaria, quod episcopus Jauriuensis jure dioecmeos sibi
vindicaverit, putatque indultu impetrato Ovidium exPonto
Sabariam se contulisse, ibique mortuum ense Quae tea
tantumdem tidei mereri videtur, atque iliud, quod lsa-
belia, regina Ungariae, Petro Angelo Bargaeo ostendisse
calamum argenteum Ovidii traditur Belgradi repertum.
(Hoffmanuus iu Lexico , sub nomine Ovidii.) Sed utmeum
quoque, si quod est, judicium interponam, tieta mibi vi·
dentur hac omnia ; nam et Eusebii opinio, Ovidium Tomis
sepultum, antiquitatis praescriptionesetuetur, et majorem
babet verisimilitudinem: rid. Scaligerum inEuoebium.
Fabula autem Litbuanicae incunabula facile deprehenderit,
qui cogitaverit, quo ambitu baegeusaRomauis originem
ι suam arcessere soleat. Videtausiumpconsutt pro Polouia,

. et imprimis Miebaiouem‚Fragmine quarto. Necnovum est

supposititias inscriptiones vulgari post fraudem Annii Vi-
terbiensis. Qui autem Tomos bodie Baba aTurcis dici
putant, oppidum adhuc munitum et capaci portu iustru-
ctum, aut rem acu tongum, aut proxime absuntaveritate.
Situs enim loci convenit, lieet reeens Danubii tabula To·
mos paulo meridionaliores saciat. Sed conteuti simusboe

Catone.

N. B. Sequens discursus gaiiice conscriptus probabit nos in hae
quaestioue solvenda difficiliores. En.

*etQ—‹—

 

